EASTER EGG AND REBIRTH - Excerpts
Wielkanocne Jajo i Ponowne Narodziny Fragmenty
On the Easter day we give people eggs
W dniu Wielkanocy dajemy ludziom jaja,
to remind them that, "You are egg now and you have to become the bird.”
aby im przypomnieć: "Teraz jesteś jajem i musisz stać się ptakiem".
But I don’t think people know that,
Ale nie sądzę, żeby ludzie to wiedzieli,
because resurrection is the message of Christ.
ponieważ zmartwychwstanie jest przesłaniem Chrystusa.
Crucifixion is the accomplishment, but resurrection is His message.
Ukrzyżowanie jest dokonaniem, ale zmartwychwstanie jest Jego przesłaniem.
An egg is a very significant thing and
Jajo ma bardzo duże znaczenie,
it is written in one of the ancient scriptures in India
i jest to opisane w jednym ze starożytnych świętych pism w Indiach,
why Easter should be celebrated with an egg. Is most surprising.
dlaczego Wielkanoc powinna być świętowana z jajkiem. To jest najbardziej zaskakujące.
It's very clear there if one can see how Christ is symbolized as an egg.
To staje się jasne, jeśli zrozumiemy, w jaki sposób Chrystus jest symbolizowany przez jajko.
Now what is an egg?
Zatem czym jest jajko?
In Sanskrit language, a Brahmin is called as dwijaha.
W Sanskrycie, Brahmin jest nazywany dwijaha.
Dwihi jayeti means the one who is born twice.
‘Dwihi jayeti’ oznacza tego, który narodził się dwa razy.
And a bird is also called, any bird, is called as a dwija,
I każdy ptak także nazywany jest dwija,
means twice born. Because first the bird is born as an egg
co znaczy - narodzony dwa razy. Ponieważ ptak najpierw rodzi się jako jajko,
and then reborn as a bird.
a potem rodzi się drugi raz jako ptak.
In the same way a human being is born as an egg
W ten sam sposób, człowiek rodzi się jako jajko
and then is born as a realized soul.
a potem rodzi się jako Dusza Zrealizowana.
Now see how significant it is that both are called by the same name.
Zobaczcie, jak znaczące jest to, że oba nazywane są  tak samo.
No other animal is called as dwija unless and until it has an egg-form first
Żadne inne zwierzę nie jest nazywane dwija, dopóki nie jest najpierw jajkiem,
and then it comes out as a... another thing.
a potem wychodzi jako... kolejna rzecz.
For example no mammals,
Na przykład, nie ma tego u ssaków,
none of the mammals, are called as dwija except for human beings.
żaden ze ssaków nie jest nazywany dwija z wyjątkiem ludzi.
It is remarkable in the zoology if you read that mammals do not lay their eggs,
Jest to w zoologii niezwykłe, jeśli wiecie, że ssaki nie składają jaj,
they give birth directly to their children. And we are also mammals.
one rodzą swoje dzieci bezpośrednio. A my także jesteśmy ssakami.
But despite that, human beings are called as dwijaha just like birds.
Ale pomimo tego, ludzie są nazywani dwijaha, tak jak ptaki.
So that means human beings, when they are born are eggs,
Oznacza to, że ludzie, gdy się rodzą, są jajami
or they become eggs.
lub stają się jajami.
How do they become eggs?
Jak stają się jajami?
Is the way our ego and superego develop within us.
Poprzez sposób, w jaki rozwija się naszego ego i superego w nas.
Now you all being only Sahaj Yogis I think you understand what I'm saying.
Teraz wy wszyscy jesteście tylko Sahaj yoginami, myślę, że rozumiecie o czym mówię.
When the ego and superego... [Aside: "What's this supposed to be?"]
Kiedy ego i superego…
develop in a human being, to the full extent
rozwijają się w człowieku, w pełnym stopniu,
and the fontanel bone area is completely calcified, then you become an egg.
a obszar kości ciemieniowej jest całkowicie zwapniały, wtedy stajecie się jajkiem.
You get completely separated from your Mother,
Zostajecie całkowicie oddzieleni od waszej Matki,
from all the Pervading power of God
od Wszechprzenikającej Mocy Boga
and you are left to yourself as an egg
i zostajecie pozostawieni sami sobie jako jajko,
till you mature within yourself inside the shell of the egg, in your freedom,
aż dojrzejecie wewnątrz siebie w skorupce jaja, w swojej wolności,
to a point where you are ready for hatching.
do punktu, w którym jesteście gotowi do wyklucia się.
The Mother bird has to pierce on the head of the egg
Matka ptak musi przebić głowę jajka
and you come out as birds. You're already there inside developed
i wychodzicie jako ptaki. Już jesteście wewnątrz rozwinięci
and then you fly out into the space of All Pervading power of Divine Love.
i wtedy wylatujecie w obszar Wszechprzenikającej Mocy Boskiej Miłości.
So how significant is Easter, and why Christ?
Zatem, jak znacząca jest Wielkanoc i dlaczego Chrystus?
He came on this earth because He had learnt the idea,
Przyszedł na tę Ziemię ponieważ poznał tę koncepcję,
He had practiced the idea, or we can say that He was an expert on this.
On praktykował ten pomysł, albo możemy powiedzieć, że był ekspertem w tej dziedzinie.
That He could
On sam mógł
Himself surpass that hurdle
przekroczyć tę przeszkodę,
by which He becomes the dwija, but He was that already.
przez co stał się dwija, ale On już taki był.
But how are you to believe that you can be dwijahas, you can be reborn?
Ale jak możecie uwierzyć, że możecie być dwijaha, możecie narodzić się ponownie?
It was said by every religion, by every prophet,
Mówiła o tym każda religia, każdy prorok,
that you are to be born again. Unless and until you are reborn -
że powinniście narodzić się ponownie. Dopóki nie narodzicie  się ponownie
that means baptism, not this kind of baptism but the real one -
- to oznacza chrzest, ale nie ten rodzaj chrztu, lecz prawdziwy -
unless and until this shell is broken on your fontanel area,
dopóki nie zostanie przebita ta powłoka na obszarze waszego ciemiączka,
you cannot become the dwijaha.
nie możecie stać się dwijaha.
Is written in all the scriptures, said by all the prophets;
Jest to napisane we wszystkich świętych pismach, powiedziane przez wszystkich proroków;
somebody had to show you that this can be done.
ktoś musiał wam pokazać, że można to zrobić.
He being the Divine power itself, the Pranava, He being the Brahma itself.
On jest samą Boską mocą, Pranawą, samym Brahmą.
His rebirth was resurrection, bodily resurrection,
Jego ponownym narodzeniem było zmartwychwstanie, cielesne zmartwychwstanie,
while yours is a resurrection which is in your consciousness.
podczas gdy wasze zmartwychwstanie  jest w waszej świadomości.
And you see it clearly. This is what is Easter is.
I widzicie to wyraźnie. Tym właśnie jest Wielkanoc.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Zastanawiam się, ilu chrześcijan zna znaczenie jajka.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Teraz jajko oznacza etap, na którym jesteście przed Realizacją,
when you are in your eggshell; that you are Mr. X, you are Mrs. Y, all that.
kiedy znajdujecie się w skorupce jajka; jesteście panem X, jesteście panią Y,  wszystko to.
But when you mature fully inside,
Ale kiedy całkowicie dojrzejecie wewnątrz,
the bird is ready and that is the time you are hatched.
ptak jest gotowy i to jest czas na wyklucie się.
This is the time you get twice born.
To jest czas, kiedy rodzicie się drugi raz.
So, actually the resurrection of Christ signifies that,
Więc w rzeczywistości, zmartwychwstanie Chrystusa właśnie to oznacza
and that’s why we give that egg
i dlatego dajemy to jajko ludziom
to people saying, “You are an egg”, a reminder of that,
mówiąc: "Jesteście jajkiem", przypominacie o tym,
and this egg can become the Spirit.
i to jajko może stać się Duchem.
And also it is written that it was an egg when He came.
I jest również napisane, że kiedy On przyszedł, to było jajko.
First He was created as an egg. Half of it remained
Najpierw został stworzony jako jajko. Połowa tego pozostała
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
jako Shri Ganesha, a połowa stała się Mahavishnu.
Then He came on this earth and He departed with all His elements
Potem przyszedł na tę Ziemię i odszedł ze wszystkimi Jego elementami,
and the pure vibrations formed His body,
a czyste wibracje uformowały Jego ciało,
and He remained there within all of you, to be awakened.
i On pozostał tam, w was wszystkich, aby zostać obudzonym.
And when the Kundalini takes your attention
A kiedy Kundalini przeniesie waszą uwagę
through that point, there you also become the Spirit.
przez ten punkt, wy również stajecie się Duchem.
That’s why He said, that “I’m the gate, I’m the door”.
Dlatego On powiedział: "Jestem bramą, Jestem drzwiami".
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Nie powiedział: "Jestem celem". Powiedział: "Jestem drzwiami",
because you cannot become Christ.
ponieważ wy nie możecie zostać Chrystusem.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,” that you have to achieve Him,
Dlatego nie powiedział: "Jestem celem", że musicie Go osiągnąć,
but He has created this space for you.
ale On stworzył dla was tę przestrzeń.
You can become spiritually awakened; you can become your Spirit.
Możecie zostać duchowo przebudzeni; możecie stać się swoim Duchem.
But Christ is an incarnation, He was the Son of God.
Ale Chrystus jest inkarnacją, był Synem Boga.
And so He is an incarnation, and that incarnation came on this earth
A więc On jest inkarnacją i ta inkarnacja przyszła na tę Ziemię,
just to pull you out of your elements, to make you become the Spirit.
aby po prostu wyciągnąć was z waszych elementów, abyście stali się Duchem.